# 전염병 키워드 아이디어 및 

> ✨*This markdown is about the service related to emerging COVID-19 outbreak and self-PR.*

## 1. 전염병으로 삼행시 해보겠습니다. (자기소개)

### 🦠 전: 전 신근희입니다. 귀-

### 🦠 염: 염둥이에용 ~

### 🦠 병: 신 아니라구욧 !

안녕하세요, 

저는 대구경북과학기술원 기초학부 재학중이자 스타트업 기업 클래스101에서 번역 일까지 겸하고 있는 **신근희**라고 합니다. 저는 생물 전공자입니다. 그렇지만 프로그래밍까지 잘하는 똑똑이가 되고 싶은 욕심에 멋쟁이 사자처럼에 지원했습니다. 

**만반잘부(만나서 반갑고 잘 부탁해라는 최신 유행어)**

## 2. 전염병 아이디어톤: 오픈 마켓 서비스

### 2-1. 소개

: 전염병으로 인해 사람들 간 접촉이 줄어들면서 비대면 서비스에 대한 수요가 증가하였다. 그렇기 때문에 원래부터 시장에서 배달 서비스를 제공했던 쿠팡, 지마켓과 같은 업체들은 (소비심리 감소로 인한 피해를 제외한) 대면 업무 감소로 인한 피해는 적었다. 그렇지만 시장 상인들이나 도매상, 특히 농가에서는 크게 타격을 입을 수 밖에 없다.

특히나 회사나 학교와 같은 업체들을 대상으로 납품하는 농가에서는 대면 강의 실시에 차질이 생기자 납품을 하지 못하게 되고 결과적으로는 재배한 농작물을 폐기 처분하게 되었다. 이는 현실적으로 소비자와 농민을 직접 잇는 서비스가 부재하기 때문에 생긴 결과라고 할 수 있다.

그렇기 때문에 다음과 같은 서비스를 소개하고자 한다.
농가와 소비자를 바로 이어주는 서비스를 통해 지금과 같은 위기를 기회로 만들 수 있게끔 한다. 또한, 전염병과 같은 국가적 재난 상황 이후에도 기존의 농민 → 도매상 → 소매상 → 소비자라는 기존의 유통 패러다임을 바꾸어 불필요하게 소비자가 지출해야 하는 부분을 줄이는 것을 목표로 한다. 

### 2-2. 역할

**궁극적인 목표:** 이 서비스를 통해 도매상에서 소비자를 직접적으로 이으면서 도매상의 경우 소매상이 가져가는 이익에 대한 부담은 줄이고, 원가에 가까운 가격으로 가져갈 수 있는 이익을 줄 수 있게끔 한다. 

- 역할: 오픈 마켓 서비스(앱, 웹서비스), 쿠팡물류창고식으로 중앙에서 자체적인 택배업을 하여 농가와 소비자를 잇는 모든 역할을 할 수 있게끔 한다.
- 품종별 카테고리 형성, 가까운 지역이면 드라이브 스루식으로 받아갈 수 있게끔 한다.-가격 차별화 두기
- 잘 팔리지 않는 품목에 대한 notification / push 서비스를 도입하여 사람들에게 각인을 시킬 수 있게끔 한다.
- 지속적인 판매를 위해 구독 서비스의 도입 - 예) '딸기가 맛있는 2월: @@@님 농가의 딸기를 구독하고 매년 받아보세요!'
- 서비스의 지속적인 성장을 위해 재난상황에서 수수료를 받지 않되, 보통의 경우에는 수수료를 받아 수익을 내는 방식으로 할 것.

## 3. 막간을 이용한 자기 PR

*(진작에 학점이라도 높았으면 앞구르기, 뒷구르기, 공중제비 돌면서 자랑하고 다녔을테지만 그렇지 못한 설움을 담아서 하는 PR)*

### 3-1. < 꿈은 아직 없고요, 그냥 놀고 싶지만 열심히 살고 있습니다. >

**제가 내세울 거라곤 다양한 경험을 했고 그 경험의 가치를 누구보다도 잘 아는 사람이라는 것 밖에 없는 것 같아요. 그리고 그 속에서 만나는, 만나게 될 모든 사람들에게도 좋은 경험으로 기억하게 만들 자신도 있고요.**

과학고를 졸업하고 과기원을 진학했어요. 흔히 과학고등학교를 진학하는 다른 학생들처럼 선행 학습을 했냐고요? 아뇨, 저는 아무것도 안하고 갔다가 된통 혼이 난 케이스에요. 결국 입학과 동시에 조기졸업은 어림도 없는 소리였고요.

그때부터 차근차근 제 페이스대로 걷는 것의 중요함을 깨달았구요! (그래서인가요... 아직도 제가 졸업을 못한 이유가...)

대학교 1학년 한 해를 날리고 흐지부지 살 지 않겠다는 결심으로 영국을 갔다 왔습니다. 남들보다 2년 뒤쳐질 것이라는 사실이 무섭기도 했지만 제 인생인걸요! 다양한 사람들을 만나고 그 속에 어울릴 수 있었다는 사실만으로도 좋은 경험이었어요!

작년은 경험을 통해 알아본 가능성들의 한 해였어요. 디자인사고 수업을 통해 내 안의 디자인에 대한 가능성을 확인해볼 수도 있었고요... 또 신생스타트업 기업에서 일해보면서 대학원 진학만을 꿈꾸던 저에게 취업을 해보는 일, 혹은 창업까지 해보는 건 어떨까하는 마음도 갖게 했답니다.

지금까지의 경험들이 쌓여, 저에게 도전할 용기를 주었고 결과적으로는 지금 멋쟁이 사자처럼이라는 활동을 하고 있는 것도 그 덕이 아닌가 싶어요! 

또 새로운 기회가 있다면 해보고 싶어요! 도전해보고 싶어요! 함께 하고 싶어요!

### 3-3. 갑자기 분위기 이력서

평생 자기PR 해본 적 없는 사람인 거 티내기


학**력**

- 구미 계명유치원 졸업
- 경주 의곡초등학교 졸업
- 울릉 우산중학교 졸업
- 포항 경북과학고 졸업 (조기졸업 실패)
- 대구경북과학기술원 재학

경**력**

**(*Bold/Italic:* 집에서 해먹는 곰탕보다 깊은 맛이 날 정도로 엄청나게 우려먹는 영국 워킹홀리데이 경력)**

- 구미 선산 듀오학원 보조선생님
- 버클리 여름 학기 (16년도)
- ***옥스포드 스트릿 와사비 직원***
- ***리젠트 스트릿 올바원 직원***
- ***히드로 공항 버버리 면세점 직원***
- ***런던 셀프리지 백화점 디올 점원***
- 디지스트 하계 학부생 인턴십 (뇌인지과학전공)
- 동대구 신세계 백화점 COS 판매사원
- CUop 스타트업 기업 '클래스101' 인턴십
현 계약직

 

**참고)** 저의 linkedin 링크 첨부합니다. 

[https://www.linkedin.com/in/geunhui-shin-39a754153/](https://www.linkedin.com/in/geunhui-shin-39a754153/)

## 4. 올해의 다짐

- [ ]  책! 책! 책! 책 좀 읽읍시다.
- [ ]  주식 실현손익 100만원 +
- [ ]  인턴십 2 개
- [ ]  듀라 지원 (학교 지원 받는 모든 행사 전부 참여)
- [ ]  내년에는 학점으로 자랑해보기 (제발)

